---
title: 00. Introdução
---

## Objetivo
Esta apostila foi criada para servir como uma ferramenta prática e acessível para quem deseja aprender os fundamentos da doutrina cristã de maneira fácil, rápida e com uma linguagem clara.

Nosso objetivo é alcançar tanto crianças quanto adultos não alfabetizados que nunca tiveram contato com a "cultura evangélica". Acreditamos que este material será especialmente útil para esses públicos.

Se você não sabe onde encontrar o livro de Sofonias ou o que significam siglas como "Ec" e "Fl", prepare-se: nossa jornada será bela, intrigante e surpreendentemente simples.

Recomendamos que todos os usuários deste material considerem aprofundar seus conhecimentos através da leitura da Bíblia e, também, com cursos, apostilas e livros indicados por sua igreja local.
## Pré-requisitos
Este material não tem caráter apologético. Ou seja, nosso objetivo não é convencer ateus ou ministrar lições contra a vontade dos participantes. Caso esse seja o propósito, sugerimos recorrer a excelentes obras de cristãos que dedicaram suas vidas à defesa das Escrituras.

No mínimo, esperamos que os alunos participem das aulas de forma voluntária. Além disso, pressupomos o acordo com algumas verdades básicas:

- A existência de Deus (ainda que o aluno não consiga defini-Lo plenamente).
- A existência de uma diferença entre o bem e o mal.
- O reconhecimento da Bíblia (mesmo que ainda não tenha sido lida) como o livro sagrado do Deus cristão.
## Ferramentas
Como parte do público-alvo deste material pode incluir pessoas não alfabetizadas, utilizamos a tradução **Nova Versão Transformadora** (NVT), conhecida por sua linguagem simples e clara. Para facilitar, incluímos os textos de todos os versos-chave de cada tópico, eliminando a necessidade de consultas frequentes.

Recomendamos que uma Bíblia seja presenteada ao aluno (inclusive aos não alfabetizados), incentivando um vínculo entre o ensino e a Palavra de Deus.
## Uso Recomendado
Para crianças pequenas, sugerimos que as sete lições sejam aplicadas em sessões de aproximadamente 30 minutos, com intervalos de alguns dias entre elas. Para adultos, as sessões podem ser mais longas, incluindo a leitura e busca dos versos em suas próprias Bíblias, seguidas de conversas aprofundadas.

Alguns termos teológicos são usados nos subtítulos das sessões mas evitados em seu corpo. Desta maneira, caso você considere que seu aluno teria dificuldade em decorar termos como trindade ou onisciência basta ler o texto e ignorar o subtítulo. Afinal, o conceito é mais importante que o termo pelo qual ele é chamado.

Essas lições também podem ser usadas como preparação para o batismo. Nesse caso, o curso pode ser realizado ao longo de dois meses, com o batismo ocorrendo na quinta semana (após a lição sobre o batismo) ou na oitava semana, ao término do curso.