Deus criou o mundo sem pecado. A Queda foi o momento em que a humanidade escolheu desobedecer a Deus, trazendo pecado, morte e separação espiritual para o mundo. 

Vamos entender melhor como isso aconteceu e quais são as suas consequências.
## A Lei de Deus
Deus estabeleceu regras claras para o ser humano desde o início, para protegê-lo e guiá-lo. Sua lei reflete a santidade e o caráter perfeito de Deus.

> [!bible] Salmos 19:7
> A lei do Senhor é perfeita e revigora a alma.[...]

A obediência à lei de Deus traz vida, mas desobedecer traz consequências graves. Foi isso que aconteceu na queda.
### Os Dez Mandamentos
Deus nos deu um breve resumo da sua Lei que serve para entendermos o que Deus espera de nós:

> [!bible] Êxodo 20:3-17
> Não tenha outros deuses além de mim.
> Não faça para si espécie alguma de ídolo ou imagem de qualquer coisa[...]
> Não use o nome do Senhor, seu Deus, de forma indevida[...]
> Lembre-se de guardar o sábado, fazendo dele um dia santo.[...]
> Honre seu pai e sua mãe[...]
> Não mate.
> Não cometa adultério.
> Não roube.
> Não dê falso testemunho contra o seu próximo.
> Não cobice a casa do seu próximo [...] nem qualquer outra coisa que lhe pertença”.

## A Santidade de Deus
Santidade significa a separação de tudo que é impuro ou pecaminoso. Deus é bom e isso significa que ele se recusa a ter contato com qualquer coisa que possa contaminar.

> [!bible] Êxodo 15:11
> “Quem entre os deuses é semelhante a ti, ó Senhor, glorioso em santidade, temível em esplendor, autor de grandes maravilhas?

Ele também nos chama a viver de forma santa.

> [!bible] 1Pedro 1:15-16
> Agora, porém, sejam santos em tudo que fizerem, como é santo aquele que os chamou. Pois as Escrituras dizem: “Sejam santos, porque eu sou santo”.

O padrão de santidade que Deus exige é a perfeição.
## A Queda do Homem
### Adão no Jardim
Adão e Eva viviam em harmonia com Deus no Jardim do Éden. Eles tinham tudo o que precisavam e podiam comer de todas as árvores, exceto de uma: a árvore do conhecimento do bem e do mal. Deus lhes deu essa instrução para testar sua obediência. Ele tinha capacidade de obedecer ou desobedecer.

> [!bible] Gênesis 2:16-17
> Você pode comer livremente do fruto de qualquer árvore do jardim, exceto da árvore do conhecimento do bem e do mal. Se comer desse fruto, com certeza morrerá.

Mas Adão e Eva foram convencidos pelos argumentos da Serpente e escolheram desobedecer.
### Maldição da Morte
Com a desobediência, o pecado entrou no mundo e trouxe a morte. Até então não havia morte no ser humano, mas quando Adão pecou ele trouxe a morte de duas formas:
- o seu corpo começou a envelhecer até que um dia ele morreu.
- o seu espírito ficou amortecido e incapaz de se relacionar com Deus.

> [!bible] Romanos 6:23
> Pois o pecado paga com a morte, mas o presente gratuito de Deus é a vida eterna por meio de Cristo Jesus, nosso Senhor.
### Separação de Deus
O pecado criou uma barreira entre Deus e a humanidade. Onde antes havia comunhão perfeita, agora havia distância e culpa.

> [!bible] Isaías 59:2 (NVT)
> São os seus pecados que os separaram de Deus e, por causa deles, ele se afastou e não os ouvirá mais.

Deus é santo e puro, e não pode tolerar o pecado. Isso significa que ele é separado de tudo o que é impuro e exige que nós também busquemos a santidade.

> [!bible] Habacuque 1:13
> Teus olhos são puros demais para tolerar o mal.

## Todos Pecaram
Todos que são descendentes de Adão, ou seja, todos os seres humanos, herdaram a maldição da morte. Por isso todas as pessoas são pecadoras por natureza, odeiam a Deus e não querem mudar.

> [!bible] Romanos 3:10-18
> Como afirmam as Escrituras: “Ninguém é justo, nem um sequer. Ninguém é sábio, ninguém busca a Deus. Todos se desviaram, todos se tornaram inúteis. Ninguém faz o bem, nem um sequer.” “Sua conversa é repulsiva, como o odor de um túmulo aberto; sua língua é cheia de mentiras.” “Veneno de serpentes goteja de seus lábios.” “Sua boca é cheia de maldição e amargura.” “Apressam-se em cometer homicídio; por onde passam, deixam destruição e sofrimento. Não sabem onde encontrar paz.” “Não têm o menor temor de Deus.”

### O Pecado e os Pecados
O "**pecado**" é a condição de rebeldia contra Deus, enquanto os "**pecados**" são as ações que resultam dessa condição. Em outras palavras, nós pecamos porque somos pecadores.
### Dormência do Espírito
Por causa do pecado, o espírito humano é como se estivesse adormecido, incapaz de responder a Deus sem sua intervenção.

> [!bible] Efésios 2:1
> Vocês estavam mortos por causa de sua desobediência e de seus muitos pecados.

### Escravidão ao Pecado
O pecado também nos torna escravos. Sozinhos, não conseguimos nos libertar de sua influência.

> [!bible] João 8:34
> Todo aquele que peca é escravo do pecado.

### Inimizade Contra Deus
O pecado nos coloca contra Deus. Em nossa condição natural, somos inimigos dele.

> [!bible] Romanos 8:7
> A mente humana é inclinada para a morte, pois é hostil a Deus.

## O Juízo Futuro
Deus é justo e, por isso, julgará todos os pecados. Cada pessoa dará conta de sua vida diante dele.
### O Padrão de Deus
Deus não mede nossos atos com base no que achamos ser bom. Seu padrão é a perfeição de sua santidade.

> [!bible] Mateus 5:48
> Sejam perfeitos, assim como seu Pai celestial é perfeito.

### O Destino dos Transgressores
Aqueles que rejeitam a Deus e escolhem viver no pecado enfrentam um destino eterno longe de sua presença. Isso é descrito como a "segunda morte".

> [!bible] Apocalipse 20:15
> E todos cujo nome não estava registrado no Livro da Vida foram lançados no lago de fogo."
