> [!bible] Mateus 28:19-20 
> Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo. Ensinem esses novos discípulos a obedecer a todas as ordens que eu lhes dei. E lembrem-se disto: eu estou sempre com vocês, até o fim dos tempos.

O batismo é uma ordem dada por Jesus para todo aquele que crê no evangelho. Ele é mais do que um ritual: é uma declaração pública de fé e um testemunho de obediência ao Senhor.
## É por imersão e apenas para os crentes
A bíblia nos mostra que o batismo deve ser feito descendo até a água e depois subindo. Portanto é um mergulho na água. Aqueles que acreditam no evangelho devem desejar cumprir a ordem de Jesus e se batizar.

> [!bible] Atos 8:35-38
> Então Filipe, começando com essa mesma passagem das Escrituras, anunciou-lhe as boas-novas a respeito de Jesus. Prosseguindo, chegaram a um lugar onde havia água. Então o eunuco disse: “Veja, aqui tem água! O que me impede de ser batizado?”. Filipe disse: “Nada o impede, se você crê de todo o coração”. O eunuco respondeu: “Creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus”. Então mandou parar a carruagem, os dois desceram até a água e Filipe o batizou.

## Livra do poder do pecado
Todos nascemos debaixo do poder do inimigo de Deus e por causa do pecado também somos todos escravos do pecado. Quando nos batizamos a palavra nos assegura que o mesmo poder que fez Jesus ressuscitar está operando em nós nos dando uma nova vida.

> [!bible] Romanos 6:4
> Pois, pelo batismo, morremos e fomos sepultados com Cristo. E, assim como ele foi ressuscitado dos mortos pelo poder glorioso do Pai, agora nós também podemos viver uma nova vida.

## É uma Resposta ao evangelho
A partir do momento que ouvimos o evangelho - a boa notícia de Deus para nós - e cremos, Deus espera uma resposta de nós. Não basta apenas acreditar com a mente, é necessário obedecer.

> [!bible] Marcos 16:16
> Quem crer e for batizado será salvo, mas quem se recusar a crer será condenado.

## Para Lavagem dos Pecados
Se ouvimos o evangelho e isso não nos leva a obedecer o Senhor nos batizando é questionável se realmente cremos que o sacrifício de Jesus nos redimiu dos nossos pecados. Mas quando nos batizamos, selamos (ou confirmamos) que cremos nisso. Não precisamos ter mais nenhuma dúvida que todos os nossos pecados estão perdoados.

> [!bible] Atos 22:16
> O que está esperando? Levante-se e seja batizado! Fique limpo de seus pecados invocando o nome do Senhor’.

## Para Se identificar com a morte e ressurreição
No batismo, o crente se identifica com a morte e ressurreição de Cristo. É um testemunho de que o velho homem foi crucificado e de que uma nova vida começou.

> [!bible] Colossenses 2:12
> No batismo, vocês foram sepultados com Cristo e, com ele, foram ressuscitados para a nova vida por meio da fé no grande poder de Deus, que ressuscitou Cristo dos mortos.

## Para Recebimento do Espírito Santo
O batismo também está associado ao Espírito Santo vir morar em nós. Essa é uma promessa que também podemos ter certeza e agradecer a Deus depois do batismo.

> [!bible] Atos 2:38
> Pedro respondeu: “Cada um de vocês deve se arrepender de seus pecados, voltar-se para Deus e ser batizado em nome de Jesus Cristo, para o perdão de seus pecados. Então receberão o dom do Espírito Santo.”

## Para Se separar do mundo e se unir à igreja
O batismo é um marco de separação entre a antiga vida no mundo e a nova vida em Cristo. Ao ser batizado, o crente declara que pertence ao Reino de Deus.

> [!bible] 2 Coríntios 5:17
> Logo, todo aquele que está em Cristo se tornou nova criação. A velha vida acabou, e uma nova vida teve início! 

O batismo é um sinal de união com o corpo de Cristo, a igreja. Ele marca a entrada do crente na comunidade de fé, onde pode crescer espiritualmente e servir ao Senhor.

> [!bible] 1 Coríntios 12:13
> Alguns de nós são judeus, alguns são gentios, alguns são escravos e alguns são livres, mas todos nós fomos batizados em um só corpo pelo único Espírito, e todos recebemos o privilégio de beber do mesmo Espírito.

# Testemunhando da fé
O batismo testemunha para as pessoas e para o mundo espiritual e te marca como um seguidor de Jesus Cristo. Convide todas as pessoas que são próximas para seu batismo. É provável, que alguns deles fiquem interessados na razão da sua decisão, mas se você compreende o evangelho isso não será problema, apenas conte o que Jesus fez por você.

> [!bible] 1 Pedro 3:15
> Antes, santificai a Cristo, como Senhor, em vosso coração, estando sempre preparados para responder com mansidão e temor a todo aquele que vos pedir a razão da esperança que há em vós.

Algum pode ser você que esteja batizando outras pessoas. Esse foi o mandamento que o Senhor nos deixou. Devemos fazer discípulos e batizá-los. É impossível separar o batismo da decisão de seguir Jesus.

> [!bible] Mateus 28:19-20
> Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo. Ensinem esses novos discípulos a obedecerem a todas as ordens que eu lhes dei. E lembrem-se disto: estou sempre com vocês, até o fim dos tempos”.

